# 新机会？“魔术+元宇宙”虚实结合的文娱新赛道



这个时代每天都在诞生新概念，比如“元宇宙”，它一出现就自带蛊惑人心的能力，迅速在各领域各阶层掀起汹涌巨浪。

风口浪尖之下，元宇宙陷入的争议也不少：资本“游戏”，割韭菜“骗局”，VR“改头换面”……

**而对于文娱行业来说，我们如何避免雷区？真正的机遇和挑战在哪里？** 下面和小编一起打开脑洞，聊聊元宇宙文娱的未来。



##### 1.元宇宙+文娱的探索空间

有人认为元宇宙相对应的虚拟世界将替代实景娱乐；也有人认为文娱是元宇宙极好的技术应用场景；还有人认为数字化娱乐永远无法替代真实情景中的感官感受。

关于元宇宙与文娱，众说纷纭，各执一词。但即便潜在的机遇和可能带来的变革值得期待，我们仍需理性看待当前的元宇宙热潮。



**技术不是第一要素，新业态模式是最终目标** 

一听到“元宇宙”这几个字，我们脑海里立马会冒出来几个词：区块链Blockchain、游戏Game、网络算力Network、展示方式Display——构建元宇宙的四大技术支柱。

元宇宙依赖于技术的发展，但技术并不是第一要素。**实际上它有内容层、技术层、商业层三个维度。**

![图片](wq.png)



随着文娱场景时空体验的不断延展，文娱产业体验式的转型升级成为主要方向，最终打造新业态才是目标与本质。

**元宇宙文娱，或许就是以数字化技术打造新业态，既是工具，也是重构**，最终效果就是要让用户来得多、留得时间长、玩得嗨、消费多、黏性大。

**好内容还是根本，考验企业讲故事的能力** 

为什么现在网购越来越方便，仍然有很多人选择去商场？

当下的文娱活动早已不是为了“达人所之未达，探人所之未知”的边界突破，更多的是为了满足人们对于感官体验的享受和超越。

**无论虚拟还是真实空间，未来竞争的主要目标就是赢得和占有用户更长的停留时间。** 

这也是为什么更多的商场和文旅综合体正在转向沉浸式体验的创造。



![图片](zww.jpg)



元宇宙的本质是超越现实之上的精神活动，**当技术要素趋于成熟，文娱项目的竞争还会再次回归于内容的文化性和艺术性的竞争。** 

未来任何一个现实场景，都可以在元宇宙中拥有一个没有边界的内容空间，可以随时随地进入，而企业可以利用自身优势，讲自己的故事，以想象力激发更绚烂的竞争。



##### 2.下一代故事与消费者的体验

元宇宙，这三个字本身就充满了故事感。它可以让人轻易联想到：未来性、无限空间和隐藏很多剧情。它就像一个神秘的深邃银河，吸引你忍不住向它走近。



![图片](cz.jpg)



元宇宙追求的是一个“人类解放”的故事，它融合了庄周梦蝶的美好和魔法时代的神奇，可能是人类叙事的下一个100年。

**而这正是人类最需要的精神支柱，**所以它一出现就理所当然地席卷各领域各阶层。

迪士尼乐园一直在讲“非凡的故事”，它所有的设施、设计、内容、体验等，都是用公众理解和接受的方式，讲他们想听的故事。走进其中，我们能感受到超越现实的快乐。



![图片](cv.jpg)



现在，当我们被邀请进入一个新的元宇宙时，我们想要听到好故事，仅有功能和场景却没有故事的元宇宙是没有持久吸引力的。

无论如何对物理世界进行投射和生成，元宇宙归根结底能让用户买单的，**还是来自于文娱业所进行的原创设计，天马行空的“脑洞”等等。** 

**企业可以探索文娱+互联网的跨界融合，**文娱出创意和内容；互联网发挥技术优势和数据分析能力，两者结合携手创新产品，共同创造下一代故事，重塑消费者体验。



##### 3.科幻视角下的元宇宙想象

科幻定义世界，技术聚合的质变，让曾经触不可及的“元宇宙”有了实现的可能。

《头号玩家》、《失控玩家》、《西部世界》这些影视作品描绘的科幻想象，在独特世界观故事背景下构建的游戏玩法，**无一不证明多元化的沉浸**式体验无疑是核心吸引力。

**元宇宙的概念太大，奇幻森林尝试从科幻的视角，结合元宇宙的叙事结构做一些力所能及的探索实践。** 

**全新的赛博元宇宙产品，目前正在紧锣密鼓地进行最后制作收尾阶段，全新的文旅新模型，将在今年重磅推出！** 

**以魔术的新奇多元业态组合，重构元宇宙的世界观故事体系，**充分调动消费者的体验主观能动性，自由地在主题空间中漫游，获得更多维度沉浸式游憩体验。


基于此，未来元宇宙的魔术娱乐还留有更多值得探索的空间。



##### 4.魔术元宇宙的星辰大海

**除了赛博元宇宙新产品，奇幻森林下一个阶段关于元宇宙的探索，是基于主题乐园场景的文化IP研发和搭建，**魔术仍然是核心的产业资源，元宇宙可能是作为终端性的工具呈现。

元宇宙时代的魔法城堡，或许将是比哈利波特的魔法世界更吸引人的存在。

其实不管何种形式的魔术元宇宙产品，我们围绕内容的三大中心原则不会改变：

**构建完整的世界观，注重事物之间的关联** 

讲一个故事，建造一座乐园，是构建一个完整的世界。每一个人物，每一个物品，每一个意象，都有内在的联系，他们共同为了故事服务。

而以魔术为核心创造的全新世界，**这个元宇宙让你我感动的源头是什么？** 或许就是这里的每一处都渗透着相信就能创造奇迹的世界观。

**以魔术建立统一的独特语言体系，历险、体验、景点、传说……**形成具有强烈魔幻风格的旅游生活细节，在游客心中留下与众不同的难忘记忆。 

在喧嚣的城市森林，它营造了一个全新的奇幻秘境，不断吸引着越来越多的人们进入。



##### 5.打造视觉锤，全程引导人们游览

**创造一个“诱人景观”，创造一些“视觉目标”，** 确保故事和游客体验的过程有逻辑性，依次展开。

魔法城堡的入口，会有一直守护这里的魔术师，发布一些有趣的魔法指令。

路上遇到的各式魔法互动装置，和公园的风景融为一体，却又是最引人注目的打卡点，却又不经意间透露出神秘线索，引导游客到别的魔法圣地探寻。

探索式的沉浸魔术情景体验，让观众在NPC的引导下，参与各类形式各异的玩法，体验一场惊心动魄的冒险。



**创造标志性体验，形成扣人心弦的最高享受** 

一场旅行，最能在人们留下不灭痕迹的，往往就是那些扣人心弦、寓教于乐、最高的水准带来最高的享受。

**魔法城堡里，每天傍晚定时上演着一台具有元宇宙科幻质感的超级魔幻大秀。** 

中外经典魔术齐聚舞台，创新演绎各种传奇故事，注入超越文化界限的灵魂，声、光、电的魔幻时光里，我们享受着令人难以拒绝的醉人魔力。

吸引人进入的，也许是元宇宙宏大的叙事架构；让人驻足停留的，或许是超级刺激的设施项目；

**而最终留在人们心中，值得反复品味与咂摸的，却是那些峰值更高与快感更强的心流体验，这就是好故事带来的商业价值。**

![图片](mu.jpg)





从来没有这样的一个概念——元宇宙，同时具有破圈能力、矛盾集中和凝聚共识，让人似乎可以打破产业之间的流量城墙，它为了下一代故事和消费者体验而生。

**“元宇宙+文娱”的未来可能还会超出我们的想象，也许它存在的意义不是创造一个虚拟世界，更应该是消除时空隔阂，提升打造全新的体验场景和质量。** 

毕竟，人们会乐此不疲的，仍然是那些动人的故事，和故事里的人心。
